Necesitas
[música] potenciar tu negocio con caja
primera financia lo que tu actividad
comercial necesita. Obtén hasta 300,000
soles en plazos de hasta 36 meses. ¿Qué
esperas? Solicita tu crédito y [música]
sácalo a flote. Eh, saca a flote tu
negocio, porque en primera primero eres
tú.
Muy bien, a estas horas le damos el pase
a Omar Ruiz de Somo Curso que está listo
con el bloque deportivo.
El bloque deportivo llega gracias a
Nueva Cerveza Clash Royale de venta en
Plaza y Macro.
¿Qué tal, muchachos? ¿Cómo están? Buenos
días para todo el país. Bueno, ya no
falta nada para la gran final, esta gran
final de la Copa del Mundo y habrá un
encuentro que por primera vez se va a
dar en una cancha, que es el príncipe
del Barça frente al rey del Barcelona de
España, Messi frente a la Mina Yamar. A
la venta una de 57,000, pero van a haber
más caras todavía para las últimas
horas. También se confirmó que el
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, va a estar en la final. Me
imagino que va a ser quien entregue la
Copa del Mundo al campeón, a Messi o a
Rodri Hernández. [música] No ha
aparecido hasta ahora Donald Trump en
ninguno de los eventos, pero la Casa
Blanca confirmó [música] que va a estar
presente en la final. Hay un tema con la
contaminación, con el clima en New
Jersey, que ayer se conoció que se
estaba evaluando cambiar [música] la
fecha de la final. Eso ya es muy
complicado, ¿no? O cambiar la hora de la
final [música] que es a las 2 de la
tarde, hora peruana. Bueno, miren las
imágenes. ¿Cómo estaba el día de ayer el
cielo de New Jersey?
[música] ¿Se podría cambiar la la hora o
el día de la final?
Vamos a ver qué pasa. Vamos a ver cómo
amaneció hoy día New Jersey.
Vamos a ver temas climáticos. [música]
Bueno, hay dos futbolistas. Son dos,
¿no? Son dos. Son dos jugadores que han
disputado tres finales [música] de la
Copa del Mundo. Bueno, hasta ahora
solamente uno, ¿no? O van a ser tres los
finalistas. Cafú es el único futbolista
brasilero que ha disputado [música]
tres finales de la Copa del Mundo. Messi
ya tiene dos y va a disputar la tercera.
Esta es la previa de ese momento
histórico de este domingo. Cafú fue
campeón del mundo dos veces, ¿no? Con
con Brasil y Pelé estuvo en tres
mundiales, eh, pero en el segundo no lo
jugó, [música] pues lo molieron a
patadas y no estuvo no estuvo
lamentablemente eh en la final de esa
Copa del Mundo. Venimos [música] con
más. El árbitro que va a dirigir la
finalísima y su emoción cuando lo
eligen. Pero antes la fiesta del fútbol
se disfruta más acompañado de la nueva
cerveza Clash Royale [música] que fue
hecha en Bélgica, pero tiene el sabor
que nos gusta a los peruanos y [música]
la botella es espectacular porque es una
botella PET con barrera interna tipo
vidrio que ayuda [música] a mantener el
sabor y la frescura de la cerveza por
más tiempo. Esta buenaza, aprobadísima
por mí. Y tú ya la probaste. Nueva
cerveza Clash Royale de venta en Plaza
Bea y Macro. Recuerda que tomar bebidas
alcohólicas en exceso es dañino. Bueno,
este es el momento en el cual anuncian
quién va a ser el árbitro que va a
dirigir la final entre Argentina
y España. Mira, todo un momento parece
la elección pues de Miss Universo, ¿no?
Ya están todos ahí sentados esperando
[aplausos] y el representante de los
árbitros
anuncia
quién es el elegido.
¿Quién es el elegido? ¿Quién es el
elegido? Fernando. [risas]
Bueno, que acá no importa, tranquilo, no
pasa nada. Él es el elegido, él es este
caballero,
eloveno, ¿no? El nombre es complicado
para pronunciar.
Slavco [música]
Vinich. Ahí está.
Parece cuando pasa este hermano de
ceremonias con la corona, ¿no? Y va
poniendo y p le pone la corona a la
miss. [música] Bueno, así también es la
emoción, ¿no? Imagínate la emoción de
dirigir una final del mundial y lo demás
bien, lo aplauden, lo abrazan al
elegido. Antonela Anto [música] Rocuso
celebró así sencilla, ¿no? En sus redes
sociales. Esta es la música del grupo la
T y la M. Puede ser.
DJ Robinson, no, ya fue, ¿no? [música]
DJ Robinson, me suena. Ya, [canto] ya
fue
bien. No han visto [música] un circo, un
famoso circo. Un tema polémico, o sea,
va la final del domingo va, no hay
precedentes de tantos actores, [música]
de tanta puesta en escena como la que
habrá en la final del domingo en New
York, partido Argentina España. [música]
Lo que llama la atención es que se está
filtrando una información de que el
entretiempo va a durar 30 minutos.
Claro, tienes a Laura Pausini, tienes a
Tom Cruz, a Speed, a Shakira,
Montanerio, Simar, o sea, va a estar
todo el mundo en la final para todos los
gustos, pero la pregunta es, ¿cómo van a
estar tantos en 15 minutos? Este es el
informe.
Nunca es mucho para el show, nunca es
demasiado. Bueno, venimos con lo que se
ha comprado de puro asado. Neymar se ha
dado un gustito que ustedes lo van a ver
en un segundo lo que lo que ha hecho
Neymar tras su despedida de la selección
y de la Copa del Mundo. Pero antes,
¿quieres llevar tu juego al siguiente
nivel? Conoce la nueva cosmoélite de
Wallon Sport fabricada con tecnología
híbrida. ofrece [música] mejor toque
gracias, mayor precisión y una alta
durabilidad para cada partido. Además,
su construcción semitermoellada
brinda un rendimiento más consistente en
el campo. Como Élite de Walon Sport
juega más, juega mejor con la Cosmo
élite de Wallon. Pila en la página de
Wallon.com. Llega a la puerta de tu
casa. Bueno, Neymar la pasó mal la Copa
del Mundo, llegó lesionado, fue
eliminado entre lágrimas y ya viene
Neymar. Se coló ahí Jan o se metió
también Halan a jugar golf al golfito al
yate de Neymar. Bueno, Neymar se ha
comprado un yate que cuesta 23 millones
de dólar. 23 millones cuesta el yate de
Neymar. Miren, es un super yate [música]
NJ 46 m de lora y una superficie útil
[música] de 800 m².
Bueno, [música]
también tiene yate o no tiene yate?
Sí tiene, no va a tener yate. Bueno, ahí
está. O no sé, le prestan
y ahí está jugando Polo, ¿no? Está Jan
practicando que digo golf, practicando
golf. Bociña se encontró con René Guita.
Sí, René Guita con Bosiña. Bociña sigue
en Estados Unidos. Esto es Nueva York.
Para mí que la presencia de Bociña es
porque le van a entregar el guante de
oro al mejor arquero, ¿no? Bociña,
seguramente, perdón que estoy matando
ahí la duda, la la la este la sorpresa,
pero yo creo que siña sigue en Estados
Unidos es porque probablemente y con
justicia, con justicia, creo yo, va a
recibir el el premio al al mejor arquero
del mundial, nada más en los deportes,
pero a gusto viene con una [música]
importante entrevista. Muy buenos días.
El bloque deportivo llega gracias a
Nueva Cerveza Clash Royale de venta en
Plazabea y Macro.
Muy bien, ya estamos conversando ya con
mi amiga [música] Cheche Chacón,
diputada electa con el mayor número de
votos, ¿no? Felicitaciones.
Gracias. Gracias. Muy amable.
Eh, ya tienes tus credenciales. ¿Cómo
ves la distribución de el de la Cámara
Baja de la Cámara de Diputados ahora?
Bueno, no tenemos eh ningún partido
tiene mayoría. Fuerza Popular tiene más
o menos el 30%
eh de los diputados dentro de de la
Cámara y eso creo que eh significa pues
que el pueblo ha hablado claramente hay
que consensuar, hay que conversar, hay
que llegar a acuerdos en beneficio del
país.
Se decía que ya el poder del fujimorismo
iba a ser absoluto, ¿no? con eh el
número de este congresistas que tenían y
con los 22 senadores.
Eh, luego se fue haciendo el análisis y
los números en realidad reflejan otra
realidad. No va a ser tan fácil para
Keiko conseguir cosas en el Parlamento
Sí, sin duda alguna, como te venía
diciendo, no tenemos una mayoría.
tenemos que lograr los consensos
necesarios para poder eh lograr que la
presidenta electa pueda efectivamente
hacer los cambios y las transformaciones
que el país necesita, ¿no?
Pero esta insinuación que hacían del
autoritarismo nuevamente, ¿no?, llamando
a eso y evocando ese recuerdo, los
fastidia todavía. No, mira, yo creo que
la presidenta ha demostrado a lo largo
de todos estos años de carrera política
que es una demócrata, que ella ha creído
siempre en la democracia, en el
fortalecimiento de los partidos, en los
consensos y creo que esta es la
oportunidad más bien para que para que
demuestre con los hechos que esa
narrativa que se había construido
durante años, que no tenían ninguna
ningún asidero en realidad, eh, No son
ciertos, ¿no? Yo creo que Fuerza Popular
hoy por hoy, tanto en el Senado como en
la Cámara de Diputados, lo que
necesitamos es una vez más eh conversar,
consensuar, dialogar mucho, no solamente
con los miembros del Parlamento, sino
con todas las fuerzas políticas, también
aquellas que no llegaron necesariamente
al Parlamento, ¿no?
Tenemos a a 36 partidos políticos que
que postularon en esta elección. Hemos
visto a la presidenta recibir a varios
de los candidatos que no llegaron a una
segunda vuelta, a varios de los
candidatos que no han llegado a tener
representación dentro del parlamento,
pero que esto
y en los debates yo vi que hubo gente
muy valiosa. Ah,
por supuesto que sí. gente deplorable
también, ¿no? Pero pero descubrimos y
quedamos gratamente sorprendidos de
muchos representantes de es de las
regiones.
Así es. Y también en el parlamento, ¿no?
Este, hay hay hubieron muchos candidatos
que eh postulaban a tanto al Senado como
la Cámara de Diputados que tenían pues
una misma visión, una misma manera de
ver las cosas, pero que no tuvieron la
suerte en las urnas en esta oportunidad.
La política es una carrera de largo
aliento y eh bueno, hay que hacer un
trabajo para consolidar los partidos,
para poder eh reinscribirse en algunos
casos algunos y seguir fortaleciendo la
institucionalidad en el país, que está
que es tan importante, ¿no? En estos
años nuestra líder de Fuerza Popular,
hoy presidente de la República, ha
trabajado eh realmente con mucha
dedicación. Sí, es un poco, la verdad
que siempre lo visualicé. Ah eh creo que
yo conociéndola, sabiendo el esfuerzo y
el trabajo que ha hecho durante todos
estos años, ese amor y ese cariño que le
tiene al país, yo tenía la seguridad que
iba eh lograr ser la presidenta del Perú
en algún momento. ¿No
crees que esta versión de Keiko Fujimori
es la mejor para que asuma este encargo
tan importante? Sin duda creo creo que
que los años, la experiencia a todos,
¿no? Eh, bueno, no a todos, porque hay
algunos que no aprenden, ¿no? Pero en
general creo que aquellas personas de
bien que de alguna manera pueden haber
cometido errores
y aprenden de ellos, pues la madurez que
te dan los años, la experiencia y los
golpes, los golpes que ella ha tenido
durante todos estos años eh han hecho,
sin duda alguna la mujer valiente,
fuerte y y que ella es. No creo que es
un ejemplo, además de de persistencia,
de lucha eh en un mundo hoy por hoy de
cosas inmediatas a través del celular,
de las redes, sincero, antes yo antes de
esta eh elección yo le decía, "Pero qué
necios ya no van a dividir otra vez a la
derecha con el voto duro del fujimorismo
van a pasar, pero no van a poder contra
la izquierda al final por el
antifimorismo y no va a pasar lo mismo.
esa y discutía, ¿no? Me acuerdo con
Lucho Balarreta, eh, y me decía, "Pero
nosotros tenemos todo el derecho de
postular y nuestra candidata es Keiko
Fujimori." Yo decía, "Pero no, ya yo ya
decía, no van a poder,
había mucha preocupación." Y sabes qué
me ha dado tanto gusto que que triunfe
Keiko Fujimori porque
en realidad ella era la que tenía que
salir electa, porque yo veo las caras de
todos estos eh odiadores permanentes,
¿no? Los que han creado todas estas
ficciones. ¿Te acuerdas de las primeras
notas del caso Cócteles?
Claro, claro. Fue fue lo que se ha
convertido.
Fue muy muy difícil. Bufón, ¿no? De José
Domingo Pérez.
No
se ha sacado la careta, creo yo, ¿no?
Entonces, empezamos a comprender que las
cosas no eran como se habían,
pero justamente justamente porque es una
persona que no se dio por vencida, es
una persona que siguió adelante, que
creemos, pero que además no solo siguió
adelante en formando eh eh postulando,
sino formando un partido cada vez más
sólido, cada vez más fuerte, muy
disciplinado. Creo que que ese va a ser
también el modelo de gobierno que va a
tener un gobierno que va a poner orden,
un gobierno que va a seguir la misma
línea de la presidenta. Y creo que eso
es muy positivo, pero además sí
discutíamos muchas veces en el tema de
que por qué se presenta, la derecha se
divide, pero yo siempre lo decía, yo
decía el el fujimorismo, más allá de que
no haya llegado a la presidencia en
estos años, ha sido, sin duda alguna, el
guardián de la Constitución y el
guardián del modelo económico desde el
Parlamento. No hubiera estado Fuerza
Popular como oposición dentro del
Parlamento, siempre cuidando el modelo
económico, la independencia del Banco
Central de Reserva, la inversión
privada, etcétera, etcétera, eh no
hubiera sido lo mismo en estos años.
hubiéramos caído en manos de la
izquierda. Pero no solamente eso, sino
que creo eh y y y los expertos pueden en
números pueden ver los los eh las
cifras. El voto del fujimorismo, si no
se postula, si no postular el
fujimorismo, el voto del fujimorismo no
va a la derecha. Ese es el gran error
que muchos han creído en estos años. El
voto del fujimorismo no nos olvidamos
popular,
es una derecha popular. es una derecha
que confía en nosotros, que
efectivamente ha sido eh muy fiel con
nosotros, con ese cariño, ese esa
expectativa a la cual yo agradezco
muchísimo a todas esas personas eh
fujimoristas que han sido eh por años
dejadas de lado, vapuleadas,
perseguidas, no me refiero solo a
aquellos que ocuparon un cargo
importante, sino eh en sus en sus
provincias, en susitos.
con una de tus candidatas de Puno que
decía, "Nosotros no podíamos, no
teníamos la libertad de hacer campaña
por el fujimonismo en Puno y aún así
consiguieron 98,000 votos."
Así es se hizo un gran trabajo.
Yo creo que la gente ya se está sacando.
Así es. Y sobre todo se está contando la
verdad, ¿no? Eh, estábamos en la
entrega,
así es. Estábamos en la entrega de
credenciales y estaba con unas personas
de la Defensoría del Pueblo a mi lado
que me decían que habían hecho un
estudio, que les he dicho que me lo
pasen, donde dicen, "No, ha sido igual
el voto." Me dicen, "No, el voto,
tenemos la el voto histórico de cómo ha
ido subiendo, sobre todo en esas zonas
del sur, como por ejemplo en Puno, en
Arequipe, en el Cuzco, en Apurímac,
etcétera, etcétera. El voto de Fuerza
Popular. Sí, hay todavía mucho por
hacer, Austo. Hay mucha gente que no
confía en nosotros. Ha habido un
abandono de parte del Estado de
muchísimos años. Es comprensible que no
confíen, que hayan perdido la esperanza
en muchos casos y eso es lo que queremos
recuperar, la esperanza de la población,
el que crean en sus autoridades.
Nosotros vamos a estar 5 años, la
presidenta va a estar 5 años en Palacio
de Gobierno y lo que queremos dejar es
después de 5 años que la población
confíe nuevamente en la política y en
sus autoridades.
El tema de la seguridad es lo más
urgente.
Urgente, sin duda. Es urgente. necesario
al igual que la prevención del fenómeno
del niño. Son dos temas que vamos a
tener que empezar a trabajar desde el
día uno. Es por eso que estamos
obligados dio la impresión de que
incluso Keiko Fujimori en la reunión que
tuvo con el presidente Balcázar ayer eh
oficializó hasta algunas eh medidas que
debieran ya empezar a hacerse, no en 28
de julio, sino ahorita.
Así es. Estamos. Ella, si tú ves en su
agenda como como presidenta ya electa,
está teniendo muchas reuniones, por
ejemplo, con autoridades, con alcaldes,
con presidentes regionales, etcétera,
etcétera, viendo también desde ahora ya
ella desde el día uno está trabajando
justamente para empezar desde que le
pongan la banda presidencial a trabajar
por el país y por todos los peruanos.
Creo que esa va a ser la gran diferencia
dentro de lo que es eh un gobierno de
Fuerza Popular y los últimos gobiernos
que hemos tenido que lamentablemente han
tenido muchísimos cambios. Justo ahí
están la reunión con los alcaldes el día
de ayer de Lima Norte. Eh, y bueno, y
creo que esa va a ser la gran
diferencia, eh, trabajar desde el día
uno, tratar de que no existan todos
estos cambios de ministros. Hemos tenido
18 ministros del Interior desde
Castillo, Dina, Gerbal, Casa. No hay
manera, no hay manera que se pueda
trabajar por la seguridad eh en el país
cuando tenemos tantos cambios. Cambia el
ministro, cambia el viceministro,
cambian los eh las personas de
confianza. Conversábamos muchas veces
con alcaldes y autoridades que te
decían, yo ya había conversado con el
ministro, habíamos llegado a un acuerdo
ya no iba a ir al gobierno de Castillo,
sobre todo cuando vieron todo todos los
problemas en los que se estaba metiendo,
¿no? Sarratea quién iba a ir a
Así es. Por eso que tenemos que eh
volver
a que los ciudadanos confíen en sus
políticos para que exactamente puedan
haber buenos candidatos al parlamento,
que las mejores personas, por supuesto,
que las mejores personas vayan al la
oferta Julio Belarde y
por supuesto
aceptó,
por supuesto que sí. Ella fue
personalmente, yo creo que la gente está
presto a a a ponerse a disposición de
que el país avance.
Estamos con mucha esperanza. Yo veo en
los ojos de muchísima gente que hay
esperanza. hay esperanza eh que en estos
momentos está la tranquilidad de darle a
ella la oportunidad de demostrar que
puede hacer un buen gobierno. Por
supuesto, aquellos fujimoristas que
siempre han estado de nuestro lado, que
siempre han estado apoyando al partido,
están aquellos que en la segunda vuelta
votaron por nosotros sin ser su primera
opción. A ellos también les agradecemos,
sin duda alguna. Eh, pero también están
aquellos que no confiaron, que no
confían hasta ahora todavía en nosotros
y les demostraremos a ellos con hechos
que sin duda alguna eh estos 5 años se
va a trabajar por todo el país, en
especial a gusto por la gente del sur
que ha sido abandonada tanto tiempo, por
aquellos jóvenes que muchas veces están
con la idea de migrar porque creen que
aquí no van a tener oportunidades. Por
esas madres que tienen a sus hijos con
anemia. que no tienen un cuidado
prenatal, por ejemplo, o por aquellos
aquellas personas con habilidades
especiales que tampoco están siendo
visibilizadas. Yo creo que nos tenemos
que centrar
en que el modelo económico y los
beneficios del modelo económico lleguen
a todos los peruanos, sobre todo a los
más necesitados. Hay una gran tarea
queda en el camino.
Se queda en el camino y es comprensible
un problema en las regiones, en los
gobiernos locales. Así es. Entonces,
tenemos la necesidad urgente de hacer
que el crecimiento económico del país
llegue hacia los más necesitados. Y eso
es lo indispensable a través de trabajo
formal, a través de obras públicas, a
través de una mejor educación, a través
de de de mejores maestros, que esos
maestros que hoy con razón también a
veces no tienen las capacidades o no les
han dado las herramientas para poder
enseñarle a sus alumnos a través de la
tecnología, a través de un colegio que
tenga techo, que tenga un baño, eh eh es
es lamentable. o aquellos aquellas
personas que están enfermas y no son
atendidas, hospitales que están
abandonados,
eh construcciones que se han quedado a
medias y y no solamente en temas de
salud, en temas de carreteras, de
puentes, en fin, hay un sinnúmero de
cosas por hacer y y la prioridad va a
ser la seguridad ciudadana, va a ser eh
la prevención del fenómeno del niño,
pero también un gobierno cercano a la
gente donde la presidenta estará
viajando constantemente, escuchando,
conversando y estando al lado de la
población que confíe en ella.
Lo del niño es grave. El otro día estuvo
aquí la senadora por Piura, Carla
Chaffer. Han vuelto todas las guapas
fugimoristas.
Gracias por lo de guapo.
Y nos contó que no,
aunque ya mayorcitas, ¿no?
Pero está bien, no, no se se mantienen
bien.
Eh, nos dijo que no se había hecho nada.
Sí.
O sea, que lo de la reconstrucción con
cambios, ella había ido a verificar,
¿no?, para ver cómo estaban las cosas y
y que lo que prevé es un desastre
y estaba sumamente preocupada y que
había lanzado la voz de alerta con mucha
urgencia.
Eh, parece que el norte está totalmente
desguarnecido, que no se ha hecho
absolutamente nada, no se ha desconocado
nada, no se han hecho las obras que se
tenían que hacer, nadie sabe dónde está
la plata. ¿Por qué nos pasa siempre lo
mismo? Bueno, porque no ha habido orden,
porque no ha habido realmente un
liderazgo que se preocupe y se ocupe de
los problemas reales del país, porque
han estado preocupados en otras cosas,
no sabemos qué, pero lamentablemente los
últimos años para nadie es un secreto
que hay una sensación de abandono, hay
una sensación de que no se ha hecho nada
y hoy por hoy tenemos 40% más de
presupuesto del que había en los 90.
Entonces, no puede ser posible que no se
puedan hacer las cosas. Aquí lo que se
necesita es decisión política. Es un
liderazgo fuerte que ayude a ordenar la
casa que es el país. Y estoy segura de
que nuestra presidente electamente
esa velocidad que necesita el país.
Recursos hay, Augusto, lo que se
necesita es priorizar, es ejecutar y es
que estos beneficios lleguen realmente a
la población. Pero no solamente con
grandes obras, también con aquellas
obras pequeñas como pistas, veredas.
¿Cuántos niños hay en nuestro país aquí
sin ir muy lejos, sin tenernos que ir al
sur? Aquí en las zonas de Lima Norte,
por ejemplo, ¿cuántos ciudadanos,
cuántos niños están enfermos siempre de
la vista, enfermos del estómago porque
no tienen agua, no tienen desagüe? la
famosa atención primaria que nunca
viven en calles que que que que no están
asfaltadas la casa, como dices.
Así es. Entonces, necesitamos
una un gobierno que sepa que es lo
urgente, que lo solucione, pero que
también empiece a desarrollar
capacidades
eh eh en las personas, no solamente
económicas, profesionales, humanas.
Tenemos hoy por hoy niños eh que tienen
mucho TDH, autismo ha aumentado
muchísimo. No no no tengo la
Bueno, el tema de la salud mental es
tengo, sí, no tengo las cifras, pero lo
he podido ver en esta campaña. En esta
campaña Austo,
el informe que nosotros mostramos en el
noticiero y decimos,
aquí hay un problema desatendido.
Así es. en esta campaña.
Nosotros hemos vivido un un una época eh
en el terrorismo que nos ha desgarrado
internamente y eso todavía no lo hemos
terminado de procesar.
Así es. Así es.
Y ahí yo creo que guardamos algo
resuelto que que debiera trabajarse.
Hemos hemos perdido el tiempo en estar
divididos.
Creo que hoy tenemos que estar más
unidos que nunca para lograr el país que
todos soñamos. Yo creo que sí. Yo creo
que el gobierno de la presidenta electa
va a ser un gobierno de reconciliación.
Lo ha dicho ella en su disco.
Reconciliación, por ejemplo, dándole el
indulto a Pedro Castillo.
En el caso de del presidente, del
expresidente Pedro Castillo, lo que se
necesita es que de acuerdo a la
Constitución y a las leyes se establezca
si es que pide el indulto como como él
lo
Bueno, no es el indulto porque no tiene
condena todavía.
presidencial presidencial que evaluarse
tendrá que evaluarse de acuerdo a la
Constitución y a las leyes, ¿no? Yo creo
que si bien es cierto eh tenemos que
tener una justicia igual para todos.
¿Tú qué prefieres? tenerlo a Castillo
con su familia en México lejos y que de
repente Keiko revierta el indulto como
hizo eh Alan García con el indulto a
José Enrique Crucillat y después que se
quede fuera y ya lo tienen lejos,
tranquilo, pero ustedes pueden gobernar
en paz.
Yo lo que prefiero es que la justicia
llegue igual para todos los peruanos,
pero estratégicamente
y que se dé lo que se tenga que dar. Yo
creo, yo creo este Augusto que
yo creo que este presidente
eh el presidente Valcázar
tomará la decisión que que tome y se
tendrá que evaluar de acuerdo a las
circunstancias en las que se cálculo
político.
En tu mente maquiebélica, que [risas]
no tengo mente justo, por favor,
nunca. No, este, creo que hay que
esperar, creo que hay que esperar a ver
qué es lo mejor para el país. Hay que
esperar para ver que las leyes y la
Constitución se respete y
y realmente se le vería Keiko, como dice
Rosa María Palacios, nuestra querida
amiga, este como una figura magnánime,
este que indulte a Pedro Castillo y que
ahora todos en el sur la amen.
Yo creo que hay algunas. Vamos a
escuchar. Vamos a escuchar lo que dijo.
Es ese es el la declaración, la
introspección
se suda de nuestra amiga Rosa María
Palacios.
Yo creo que la reconciliación va mucho
más allá de un indulto a Pedro Castillo.
Yo creo que la reconciliación va porque
la población sienta que hay un estado
que se preocupa por ellos. La
reconciliación va mucho.
Eso era lo que decía Beto ayer. Beto
decía, "La gente no le importa si
indultan a Pedro Castillo, no. Necesitan
carreteras, hospitales, colegios,
necesitan infraestructura, necesitan que
poder salir a la calle, llegar al
trabajo sin que agarren a balazos el el
la el vehículo de transporte público en
el que van.
Es que las madres tengan la
tranquilidad, que sus hijos salgan y van
a regresar vivos. Y y y tiene razón, por
supuesto, la reconciliación está que,
por ejemplo, la gente de Lima Norte no
tenga que pasar 3 horas en un micro para
venir a sus trabajos, 6 horas perdidas
en tráfico. La reconciliación está en
que ninguna madre pierda un hijo porque
no tiene atención médica. Esa es la
verdadera reconciliación, el hacer que
todos los peruanos se sientan incluidos
en un estado que los respete y que
trabaje para
Ya, pero ¿crees que si libera a Pedro
Castillo
realmente
van a pensar mejor o van a perdonar o
van a este
eh creer en Keiko Bugimori en el sur?
Mira, nosotros vamos a trabajar para que
la mayoría de los peruanos se sientan
beneficiados por los gobiernos, por el
gobierno. Pero en el caso de Pedro
Castillo, lo que pasa es que en el caso
de Pedro Castillo, yo no creo que
indultan a Pedro Castillo y nos
convertimos todos en un cuento de hadas.
Este, el indulto del señor Pedro
Castillo tendrá que ver en el beneficio
que tenga para él su familia, sin duda
que debe estar sufriendo porque tener un
a un a una persona presa
un golpestado, pues es terrible.
Entonces el beneficio puede entender
para su círculo, ¿no? Y que y que con
todo derecho están luchando por la
libertad de del señor Castillo. Sin
embargo, de ahí a que eso represente
unación
ellos hubieran querido verlo morir en la
cárcel. Alberto Fugima,
sin duda, pero nosotros no vamos a
actuar igual. No creo que al contrario,
creo que nosotros
eso sería lo lo lindo por esto creo que
nosotros elección de mira
nosotros que lo hemos vivido,
esto es sergente.
Así es. Yo que he vivido la carcelería
de mi padre,
el caso de del general Nicolás de Barma,
crueldad. Así es. Entonces, mi padre que
ha estado preso en cárcel tantos años,
este, y luego con arresto domiciliario,
créeme que lo último que se me pasaría a
mí por la cabeza es hacer que otras
personas pasen esa injusta presión
solamente por una persecución política.
De alguna manera, en mi caso personal y
sé que que es el caso de muchos dentro
de Fuerza Popular, justamente
hemos entrado a política para que eso no
suceda con otras personas. No queremos
que lo que nos ha pasado a nosotros de
manera injusta le suceda a nadie más y
que la y que la política y y que el
poder judicial sea un arma política para
luchar contra sus opositores. Eso no lo
podemos permitir porque lo único que ha
ocasionado es sufrimiento,
división y un estado que hoy tiene que
ser reconciliado. El día de ayer
conseguimos el machote porque todavía no
está afinado, no tiene los nombres, eh,
pero uf, es una infinidad de casos, un
trabajo bien diligente y eh detallado
que ha hecho la Defensoría del Pueblo
sobre el abuso que ha cometido el
subsistema de lavado de activos,
¿ya? incluyendo la bajato, incluyendo
cócteles, porque se entiende que algunos
de estos casos son vinculados a estos
casos y y las conclusiones a las que
llegan es eh muerto en vida,
tal cual.
Es como tenerte muerto en vida. Son 365
empresas que no tenían ningún vínculo
con ningún delito,
que quebraron
innecesariamente porque los bloquearon,
les incautaron. les decomizaron.
Entonces ahora dicen leyes procrimen, no
es para evitar que se cometan estos
abusos.
Totalmente de acuerdo. ¿Tú sabes cuántas
personas en el camino han fallecido?
¿Sabes cuántas personas que han sido
víctimas de persecución han perdido en
el camino a sus esposas, a sus esposos,
muchas veces a sus hijos?
han tenido problemas de salud, han
tenido problemas de depresión para que
luego de más de 25 años te digan, "No,
no hubo nada." ¿Y quién te devuelve
[música] todos esos años?
No. Y además eh empezamos a descubrir
que el acuerdo de colaboración eficaz
con Odebrecht era absolutamente
beneficioso para la empresa brasileña.
Eh, vemos signos de riqueza del fiscal
Rafael Vela, una casa de medio millón de
dólares en La Molina que no sabe
explicar. Eh, José Domingo Pérez ya
entregado absolutamente a la oposición
más férrea y radical de Keiko Fujimori.
O sea, yo para yo me quedo asombrado de
de de cómo se han ido decantando las
cosas y y cómo la el tiempo ha puesto
las cosas en su lugar. Yo creo que eso
eso que acabas de decir es lo
importante, ¿no? El tiempo, Dios siempre
termina poniendo las cosas en su lugar,
lamentablemente, a veces después de
mucho tiempo, pero los tiempos de Dios
son perfectos. Así que creo que hoy por
hoy mucha gente se da cuenta de esta
persecución. Ha habido, por ejemplo, en
el caso cócteles, eh personas que por el
solo
organización criminal, 30 años,
por el solo
chaleco acusada parecía B Laden, o sea,
en verdad han sido momentos terribles,
sí, pero que hemos sabido
sobrellevar y y se ha salido adelante y
hoy tenemos a a nuestra presidenta Keiko
Fujimori más fuerte que nunca, más
dispuesta a que nadie más pase por lo
que ella pasó. Eh, y sin duda alguna
nosotros no venimos a revanchismos ni
mucho menos, todo lo contrario. Venimos
porque sabemos de la necesidad que tiene
el Perú.
Le van a soltar el grupo Colina. José
Domingo Pérez dice, "Me van a mandar a
matar."
es, o sea, ya ha hecho esa declaración
pública.
Mira, la verdad yo el señor Pérez no lo
escucho mucho, creo que tiene un
programa porque
si cada vez sus declaraciones son un
poquito más destempladas, pero bueno,
eso será cuestión de que cada uno
analice y vea y califique las acciones
del señor Pérez, ¿no? [risas]
Claro, no necesita ayuda. e
eh cómo será la transferencia. Eh eh
vimos una buena eh conversación, una
buena relación eh que se dio ayer entre
el presidente interino y la presidente
electo Fujimorí. Eh, parece que eh José
María Valcázar está presto a colaborar.
Eh, aparte de esta obsesión que tiene
por el indulto. Vamos a ver qué hace.
Pero eh en fin, el tiempo decía que era
muy corto, por lo que se demoró el
conteo final. Eh, esto puede traer
problemas.
El sistema bicameral también es nuevo.
En fin,
sí, tenemos varias cosas nuevas, ¿no? El
presidente Valcastar, sin duda, eh ha
recibido a la presidente electo.
Han tenido una conversación justamente
para poder ver eh en términos generales
qué es lo que está pasando, cómo se está
dejando el país. El Marco Vineli está
presidiendo
la Juta de transferencia. Es un
profesional que los tenía todos en línea
de
un profesional es un profesional es un
profesional muy capaz que estoy segura
eh nos dará los informes respectivos.
Nosotros no queremos hacer un show ni
queremos hacer estas denuncias
destempladas, sin pruebas ni mucho
menos. La transferencia se está haciendo
de manera muy prudente, de manera muy
profesional, llevada a cabo y liderada
por Marco Vinelli y y luego eh con mucha
transparencia se le dará un informe al
país de cómo se está dejando las
instituciones, qué es lo que se espera
de ellas, ¿no? Y y cuáles son las
problemas o las cosas positivas que se
han encontrado dentro de estas
instituciones. Creo que hay que tomarlo
con mucha seriedad. Queremos hacer un
gobierno serio, responsable y creo que
eh empieza justamente por este por la
transferencia, por ser lo
suficientemente maduros y responsables
de esperar a ver cómo están las
instituciones y luego darle el informe
al país respectivo, que por supuesto
tiene que tener, ¿no es cierto? Pero hay
que esperar, hay que esperar a que la
transferencia termine. Sí, el tiempo ha
sido corto, el tiempo es bastante corto,
pero uno tiene que asumir las cosas como
vienen y esa esa es la realidad. No ha
habido mucho tiempo, entonces hay que
trabajar con eso para empezar a trabajar
desde el primer día en beneficio de
todos los peruanos, que en verdad eso es
lo que queremos.
Sí. Bueno, eso es efectivamente lo que
todos los peruanos queremos, que el país
avance.
Así es. Así es. Más allá de si votaron o
no votaron, si son de un partido o de
otro, yo creo que al final lo que nos
une es lo mismo.
Queremos un Perú mejor. Hay esa
sensación. Yo la verdad estoy muy
contenta después de tantos años eh ver
realmente como en
todos los lugares hay esperanza, ¿no?
Eh, claro, algunos tienen sus sus dudas
tal vez, pero dudas que estoy segura
vamos a poder diluir en estos primeros
meses de gobierno de la presidenta, que
tendrá un gobierno cercano, un gobierno
decidido que ponga orden, pero también
con cara humana. Muy bien, muchas
gracias.
Muchas gracias a ti,
diputada Chacón.
Gracias, gracias, gracias. Y además
también para nosotros esto es nuevo
porque a mí me dicen, "No, tú ya tienes
experiencia." La verdad no, porque es
primera vez que van a haber dos cámaras.
Nunca, al menos en el tiempo que yo he
estado, he sido congresista, nunca
diputada. O sea, que parto del de la
misma línea que todos y esta vez somos
gobierno, así que
más difíciles todavía.
Así es. Así que bueno, manos a la obra
para dejar un Perú mejor.
Muchas gracias.
Muy bien. Y ahora vamos con Víctor Hugo
Dávila, que tras la pausa nos va a
mostrar algo.
¿Qué estás haciendo?
Algo al desnudo, mi querido Augusto.
¿Cómo estás? Buen día. Hoy ya tenemos
pollos y algunos sapos que pasan [risas]
por acá.
Y es que la verdad se acerca el tercer
domingo de de julio y el pollo a la
brasa está de aniversaria. Decimos que
[música] los peruanos lideramos el
consumo de pollo en Latinoamérica y el
20% de la producción abícola va
destinada a las pollerías. Así es. Vamos
a conversar con algunos de los
caseritos. Acá está nuestro querido
amigo Jaime. Una pregunta al corte,
Jaime, ¿qué tal tiene los pechos y las
piernas
de los pollos? Digo,
bueno, en estos momentos la pechuga
especial eh la estamos vendiendo en 15.
Ajá. Es la que te gusta 1450.
Vamos a decir que después de la pausa
que ha subido un poco el pollo, ¿no?
Vamos a ver el precio. Exactamente. Vale
12, 1150, 11. Hoy aquí en el Mercado
Central tenemos todo.
[risas]
[música]